# 安装Jenkins #

> 这是很重要的工作。

> 本节提供了在不同平台上的Jenkins基础配置说明。本节不涉及安装Jenkins的所有参数。请看[高级Jenkins安装]()。

## 概要 ##

## 安装之前 ##

### 系统需求 ###

这是起点。更多特性讨论请看[硬件推荐的讨论]()

最小推荐配置：

1. Java7
2. 250MB空闲内存
3. 1GB+空闲磁盘

小团队推荐配置：

1. Java8
2. 1GB+空闲内存
3. 50GB+空闲磁盘

### 开发，测试，上线 ###

根据你的实例，怎么配置Jenkins将会有很大区别。本节主要是初始化使用和开发。了解更多场景，请看[高级Jenkins安装]()。

### 独立运行还是用servlet ###

Jenkins可以使用它自己的服务器独立运行。它也可以在一个框架里作为servlet运行，比如Tomcat。本节专门针对独立安装和运行。了解更多场景，请看[高级Jenkins安装]()。

## 安装 ##

> 这是非生产环境的干净安装说明。如果你有一个非生产环境的Jenkins服务器正在运行，而且想要升级，请看[升级Jenkins]()。如果你想安装或升级一个生产环境的Jenkins服务器，请看[高级Jenkins安装]()。

### Unix/Linux ###

#### Debian/Ubuntu ####

在一个基于Debian的发行版上，比如Ubuntu，你可以通过apt来安装Jenkins。

最近的版本在[这个apt仓库里]()可用。老的但是稳定的LTS版本在[这个apt仓库里]()。

    wget -q -O - https://pkg.jenkins.io/debian/jenkins.io.key | sudo apt-key add -
	sudo sh -c 'echo deb http://pkg.jenkins.io/debian-stable binary/ > /etc/apt/sources.list.d/jenkins.list'
	sudo apt-get update
	sudo apt-get install jenkins

上面的安装会做下面的事情：

- 开机后，会将启动Jenkins作为一个守护进程。请看 `/etc/init.d/jenkins` 了解更多。
- 创建一个 `jenkins` 用户来运行这个服务。
- 直接将命令行日志输出到 `/var/log/jenkins/jenkins.log`。如果有异常，请看这个文件。
- 用启动的配置参数写到 `/etc/default/jenkins` 文件。比如 `JENKINS_HOME`。
- 设置Jenkins监听8080端口。在浏览器访问这个端口来开始配置。

> 如果你的 `/etc/init.d/jenkins` 文件启动Jenkins失败，编辑 `/etc/default/jenkins`，将 `----HTTP_PORT=8080` 替换为 `HTTP_PORT=8081`， 在这里，选择了"8081"，你而已可以写其他的可用端口。

### OS X ###

使用包来安装：

- [下载最新的包]()
- 打开包，然后根据说明来执行

Jenkins也可以使用 `brew` 来安装：

- 安装最近的版本

		brew install jenkins

- 安装LTS版本

		brew install jenkins-lts

### Windows ###

使用安装程序来安装：

- [下载最新的包]()
- 打开包，然后根据说明来执行

### Docker ###

你必须在你的机器上正确安装Docker。请看[Docker安装说明]()。

首先，从Docker仓库拉取官方Jenkins镜像。

	docker pull jenkins

然后，使用这个镜像跑一个容器，从容器到主机映射数据目录；例如，在下面的例子中， 容器中的 `/var/jenkins_home` 映射到主机当前路径的  `jenkins/` 目录。Jenkins `8080` 端口也被作为`49001` 暴露给主机。 

	docker run -d -p 49001:8080 -v $PWD/jenkins:/var/jenkins_home -t jenkins

### 其他 ###

请看[高级Jenkins安装]()

## 安装之后（安装向导） ##

### 创建一个管理员用户和密码 ###

首次运行时，Jenkins需要一些安全配置。Jenkins比如使用用户名和密码来访问，开放的端口也被限制。在初始化运行期间，生成了一个安全token，打印在控制台。

	*************************************************************

	Jenkins initial setup is required. A security token is required to proceed.
	Please use the following security token to proceed to installation:
	
	41d2b60b0e4cb5bf2025d33b21cb
	
	*************************************************************

上面每一个平台的安装说明都包含默认的你可以找到日志输出的位置。这个token必须在你第一次打开Jenkins界面时填到“安装向导”里。如果你跳过了创建用户步骤，这个token也被作为 *admin* 用户的默认密码。

## 初始化插件安装 ##

安装向导将会为Jenkins服务器安装初始化插件。推荐的插件都是基于最常用的场景。你可以在安装向导里自由添加更多插件，或者在以后按需安装。